# Проект 2: geometry

### Условие:
Напишите иерархию классов для работы с геометрическими фигурами на плоскости:
- Структура `Point` - точка на плоскости. Точку можно задать двумя числами типа
`double`. Должны быть открыты поля `x` и `y`. Точки можно сравнивать операторами
`==` и `!=`.

- Класс `Line` - прямая. Прямую можно задать двумя точками, можно двумя числами
(угловой коэффициент и сдвиг), можно точкой и числом (угловой коэффициент).
Линии можно сравнивать операторами `==` и `!=`.

- Абстрактный класс `Shape` - фигура.

- Класс `Polygon` - многоугольник. Многоугольник - частный случай фигуры. У
многоугольника можно спросить `verticesCount()` - количество вершин - и
`std::vector<Point> getVertices` - сами вершины без возможности изменения. Можно сконструировать многоугольник из
вектора точек-вершин в порядке обхода. Для простоты будем считать, что многоугольники с
самопересечениями никогда не возникают (гарантируется, что в тестах таковые
будут отсутствовать).

- Класс `Ellipse` - эллипс. Эллипс - частный случай фигуры. У эллипса можно спросить
`std::pair<Point,Point> focuses()` - его фокусы; `double eccentricity()` - его эксцентриситет, `Point center()` - его центр.
Эллипс можно сконструировать из двух точек и `double` (два фокуса и сумма расстояний от эллипса до них);

- Класс `Circle` - круг. Круг - частный случай эллипса. У круга можно спросить `double
radius()` - радиус. Круг можно задать точкой и числом (центр и радиус).

- Класс `Rectangle` - прямоугольник. Прямоугольник - частный случай
многоугольника. У прямоугольника можно спросить `Point center()` - его центр;
`std::pair<Line, Line> diagonals()` - пару его диагоналей. Прямоугольник можно
сконструировать по двум точкам (его противоположным вершинам) и числу
(отношению смежных сторон), причем из двух таких прямоугольников
выбирается тот, у которого более короткая сторона расположена по левую сторону
от диагонали, если смотреть от первой заданной точки в направлении второй.

- Класс `Square` - квадрат. Квадрат - частный случай прямоугольника. У квадрата
можно спросить `Circle circumscribedCircle()`, `Circle inscribedCircle()`. Квадрат можно
задать двумя точками - противоположными вершинами.

- Класс `Triangle` - треугольник. Треугольник - частный случай многоугольника. 
У треугольника можно спросить `Circle circumscribedCircle()`, `Circle inscribedCircle()`,
`Point centroid()` - его центр масс, `Point orthocenter()` - его ортоцентр, `Line EulerLine()` - 
его прямую Эйлера, `Circle ninePointsCircle()` - его окружность Эйлера.



У любой фигуры можно спросить:

- `double perimeter()` - периметр;

- `double area()` - площадь;

- `operator==(const Shape& another)` - совпадает ли эта фигура с другой;


С любой фигурой можно сделать:

- `rotate(Point center, double angle)` - поворот на угол (в градусах, против часовой
стрелки) относительно точки;

- `reflex(Point center)` - симметрию относительно точки;

- `reflex(Line axis)` - симметрию относительно прямой;

- `scale(Point center, double coefficient)` - гомотетию с коэффициентом `coefficient` и
центром `center`.



##### Стоимость:
Задача стоит 9 баллов.

##### Срок сдачи:
Решения сданные позже 23:59:59 20 Октября 2020 года не принимаются.
